---
title: java面试问题总结
date: 2018-03-06 17:03:16
tags:
    - Java
---

### java面试问题总结
#### java中==和equals()和hashCode()的区别

1. `==` 是运算符，用于比较两个变量是否相等,如果用于对象，则比较两个对象的地址是否相等
2. equals()是Object类的方法，用于比较两个对象是否相等，默认使用`==`比较，其他对象如果需要可以重写equals()方法来满足对象比较的要求。
3. 对象的hashCode()方法返回对象的散列值，一般约定，如果重写equals()方法那么必须重写hashCode()方法。
_如果的两个对象通过equals()比较是相等的，那么两个对象通过hashCode()产生的散列值必须相等，反之，则不一定成立。_
_Java中对于包装类，Boolean、Byte缓存全部值，Character缓存小于等于128的值，Short、Long、Integer缓存-128 - 128的值，也就是说对于缓存的值通过`==`比较是相等，但是如果值超过缓存的范围则会返回false，所以对于包装类比较大小要通过equals()。_

#### int、char、long各占多少字节数

1字节： byte , boolean
2字节： short , char
4字节： int , float
8字节： long , double
_1个字节8位_

#### int与integer的区别

1. int是Java的基本数据类型，Integer是int的包装类
2. Integer变量必须实例化后才能使用，而int不用
3. Integer是对象的引用，新建一个Integer时，其实是创建一个指针指向其对象，int则是直接存储数据值
4. Integer的默认值为null，int的默认值为0

#### 谈谈对java多态的理解

面向对象的三大基本特征是：封装、继承、多态
多态是指父类引用指向子类对象，执行期间判断对象的引用类型，根据实际引用类型调用对应方法。

#### String、StringBuffer、StringBuilder区别
1. String是字符串常量而StringBuffer、StringBuilder是字符串变量
2. String的不可变是说，每次对String进行扩展都需要重新创建对象将引用指向新的对象，而StringBuffer、StringBuilder是对对象本身操作，不会产生新的对象
3. StringBuffer是线程安全的、StringBuilder是线程不安全的
4. 绝大多数情况下，三个效率由高到低为StringBuilder>StringBuffer>String

#### 什么是内部类？内部类的作用
定义在一个类体中的类被成为内部类
1. 实现隐藏，可以用private与protected定义
2. 内部类拥有访问外部类所有元素的权限

#### 抽象类和接口区别
1. 抽象类中可以包含普通方法，接口中只能包含抽象方法
2. 抽象类中可以定义静态常量和普通的成员变量，接口中只能定义静态常量
3. 抽象类中可以包含构造器，接口中不能包含构造器
4. 抽象类中可以包含静态块，接口中不能包含静态块
5. Java只支持单继承，但是可以通过接口实现多实现

#### 抽象类的意义
1. 为子类提供一个公共的类型
2. 封装子类中重复的内容
3. 定义子类中需要但是又必须有不同实现的抽象方法

#### 接口的意义
提供规范，抽象公共的行为

#### 泛型中extends和super的区别
<? super T>表示包括T在内的任何T的父类，<? extends T>表示包括T在内的任何T的子类

#### 父类的静态方法能否被子类重写
静态方法属于类，而不是对象，所以不能被重写

#### 进程和线程的区别
进程是资源分类和调度的基本单元，一个进程可以包含多个线程，这些线程共享资源

#### final，finally，finalize的区别
1. final是用来修饰类、成员变量和成员方法的，被修饰的类无法被继承，被修饰的方法不能被重写，被修饰的成员变量是不可变的
2. finally是配置try catch使用的，用来进行资源释放
3. finalize是Object类中的方法，java的GC回收对象之前会执行

#### 序列化的方式
实现Serializable接口

#### 闭包和局部内部类的区别
#### string 转换成 integer的方式及原理
#### 哪些情况下的对象会被垃圾回收机制处理掉？
没有被引用的对象，如何判断对象没有被引用，根搜索算法：如果一个对象通过引用链无法达到GC ROOT那么这个对象就需要被回收

#### 讲一下常见编码方式？

#### utf-8编码中的中文占几个字节
部分3个，大多数4个字节

#### 静态代理和动态代理的区别，什么场景使用？
#### Java的异常体系
#### 谈谈你对解析与分派的认识。
#### 修改对象A的equals方法的签名，那么使用HashMap存放这个对象实例的时候，会调用哪个equals方法？
#### Java中实现多态的机制是什么？
#### 如何将一个Java对象序列化到文件里？
#### 说说你对Java反射的理解
#### 说说你对Java注解的理解
#### 说说你对依赖注入的理解
#### 说一下泛型原理，并举例说明
#### Java中String的了解
#### String为什么要设计成不可变的？
#### Object类的equal和hashCode方法重写，为什么？
#### 常用数据结构简介
#### 并发集合了解哪些？
#### 列举java的集合以及集合之间的继承关系
#### 集合类以及集合框架
#### 容器类介绍以及之间的区别（容器类估计很多人没听这个词，Java容器主要可以划分为4个部分：List列表、Set集合、Map映射、工具类（Iterator迭代器、Enumeration枚举类、Arrays和Collections））
#### List,Set,Map的区别
#### List和Map的实现方式以及存储方式
#### HashMap的实现原理
#### HashMap数据结构？
#### HashMap源码理解
#### HashMap如何put数据（从HashMap源码角度讲解）？
#### HashMap怎么手写实现？
#### ConcurrentHashMap的实现原理
#### ArrayMap和HashMap的对比
#### HashTable实现原理
#### TreeMap具体实现
#### HashMap和HashTable的区别
#### HashMap与HashSet的区别
#### HashSet与HashMap怎么判断集合元素重复？
#### 集合Set实现Hash怎么防止碰撞
#### ArrayList和LinkedList的区别，以及应用场景
#### 数组和链表的区别
#### 二叉树的深度优先遍历和广度优先遍历的具体实现
#### 堆的结构
#### 堆和树的区别
#### 堆和栈在内存中的区别是什么(解答提示：可以从数据结构方面以及实际实现方面两个方面去回答)？
#### 什么是深拷贝和浅拷贝
#### 手写链表逆序代码
#### 讲一下对树，B+树的理解
#### 讲一下对图的理解
#### 判断单链表成环与否？
#### 链表翻转（即：翻转一个单项链表）
#### 合并多个单有序链表（假设都是递增的
#### 开启线程的三种方式？
#### 线程和进程的区别？
#### 为什么要有线程，而不是仅仅用进程？
#### run()和start()方法区别
#### 如何控制某个方法允许并发访问线程的个数？
#### 在Java中wait和seelp方法的不同；
#### 谈谈wait/notify关键字的理解
#### 什么导致线程阻塞？
#### 线程如何关闭？
#### 讲一下java中的同步的方法
#### 数据一致性如何保证？
#### 如何保证线程安全？
#### 如何实现线程同步？
#### 两个进程同时要求写或者读，能不能实现？如何防止进程的同步？
#### 线程间操作List
#### Java中对象的生命周期
#### Synchronized用法
#### synchronize的原理
#### 谈谈对Synchronized关键字，类锁，方法锁，重入锁的理解
#### static synchronized 方法的多线程访问和作用
#### 同一个类里面两个synchronized方法，两个线程同时访问的问题
#### volatile的原理
#### 谈谈volatile关键字的用法
#### 谈谈volatile关键字的作用
#### 谈谈NIO的理解
#### synchronized 和volatile 关键字的区别
#### synchronized与Lock的区别
#### ReentrantLock 、synchronized和volatile比较
#### ReentrantLock的内部实现
#### lock原理
#### 死锁的四个必要条件？
#### 怎么避免死锁？
#### 对象锁和类锁是否会互相影响？
#### 什么是线程池，如何使用?
#### Java的并发、多线程、线程模型
#### 谈谈对多线程的理解
#### 多线程有什么要注意的问题？
#### 谈谈你对并发编程的理解并举例说明
#### 谈谈你对多线程同步机制的理解？
#### 如何保证多线程读写文件的安全？
#### 多线程断点续传原理
#### 断点续传的实现
